# ShoutOut

안녕하세요 이번에 오픈소스 프로젝트를 하게된 Kimmessicorp입니다.

저희 팀은 이번에 게시판 어플을 만들어볼 예정입니다.

어플은 프론트엔드 - 백엔드 - DB 3tier 구조로 설계할 예정입니다.


## 앱이름
Shout Out

이유 : ‘하고 싶은 말을 큰소리로 다 말하자’라는 뜻으로  ‘Shout Out(큰소리로 말하다)’


## 기획의도
각자 하고 싶은 말들을 다른 사람의 눈치를 보지않고 큰소리로 당당하게 말할 수 있는 게시판을 만들고 싶었습니다. 

게시물을 올리고 댓글을 달면서 서로 소통할 수 있는 앱을 만들고자 하였습니다.


## 멤버

2019054693 강예원

2019041094 김정민

2019082206 윤성빈

세명의 팀원 모두 다 같이 DB설계와 프로그램 코딩, 보고서 작성(문서화)을 하였습니다.


## 앱 개발 설계

로그인 창 만들기, 회원가입 창, DB설계, 게시판 만들기


- 인트로 화면
1. 앱 로고와 아이콘을 보여주는 화면
2. 2초간 화면 띄운뒤 로그인 창으로 넘기기


- 로그인 창
1. 첫화면에 띄움
2. 아이디, 같은 비밀번호를 입력했을 경우 DB에서 찾아와 이름, 나이 정보 넘겨받기
3. 일치하는 회원정보가 없을 경우 회원정보가 없다는 창 띄우기


- 회원가입 창
1. 로그인 밑에 회원가입 버튼을 만들어 그 버튼을 누르면 회원가입 화면으로 전환
2. 중복확인 버튼을 누르면 입력한 아이디가 이미 있는 지 확인함
3. 아이디, 비밀번호, 이름, 나이 등 기본정보를 받아 DB로 넘겨 저장하기
4. 회원가입할때 editText 이용, Intent를 이용하여 입력받은 텍스트 넘기기


- 메뉴판
1. 슬라이드를 넘기거나 버튼을 누를 때 보임.
2. 상단에 회원의 ID 표시
3. 자신의 정보를 볼 수 있는 버튼이 있음. 버튼을 누르면 회원정보화면으로 전환


- 회원정보화면
1. 회원 정보에는 회원의 아이디, 비밀번호, 이름, 나이가 있음.


- 게시판(메인화면)
1. 로그인이 되면 게시판화면으로 전환
2. +버튼을 만들고 그 버튼을 누르면 게시물을 작성하는 화면으로 넘기기
3. 게시물 작성화면에서 작성한 게시물의 정보를 게시판 화면에 올리기
4. 게시물 최신순이 위로 오도록
5. 게시판에서 글을 누르면 해당 게시물의 세부내용 보여주는 화면으로 전환
6. 상단에 새로고침 버튼을 누르면 최신 게시물이 업데이트됨
7. 상단 오른쪽에 메뉴버튼


- 게시물 작성
1. +버튼을 누르면 작성화면으로 화면전환
2. 제목과 내용 칸 만들기
2. 텍스트 입력받기
3. 업로드버튼을 누르면 작성한 텍스트 DB에 넘기고 게시물 화면에 올리기


- 게시물 화면
1. 게시물 작성이 완료된 화면
2. 제목, 내용, 글쓴이, 작성날짜 정보 띄우기
3. 댓글기능(댓글내용, 작성자, 작성날짜)


-DB table은 3개 필요함
1. 회원정보(아이디, 비밀번호, 이름, 나이)
2. 게시물 정보(제목, 내용, 글쓴이, 작성날짜)
3. 댓글 정보(작성자, 작성날짜, 댓글내용)


## 3tier 구조 설계

우선 서버는 닷홈이라는 사이트에서 무료 호스팅을 합니다.

kimmessi.dothome.co.kr 이게 서버 호스팅 사이트이고,

DB 설계는 

http://kimmessi.dothome.co.kr/myadmin 에서 DB를 구현합니다. 

사용자는 kimmessi, 비밀번호는 s01020304s! 입니다.

